## 开发计划与进展
### 1 开发计划  
#### 开发计划表
| 时间节点 | 内容 |
| ------- | ---- |
| 5月1日-5月31日 | 完成安卓11运行在Docker上的核心Demo |
| 6月1日-6月15日 | 移植Anbox各个组件到安卓11，初步先移植Anbox的OpenGL和输入部分 |
| 6月16日-6月30日 | 完成Anbox的通信组件移植 |
| 7月1日-7月31日 | 完成剩余Anboox组件移植并测试 |
| 8月1日-8月15日 | 完成最终项目提交、整理项目、准备答辩内容 |

### 2.比赛过程中的重要进展  
#### 比赛进展表
| 时间节点 | 负责人 |完成工作|里程碑|
| ------- | ------ | ---- | ---- |
| 3月7日-3月22日 | 田梓汎 |Android 11内核在docker上运行的实现|成功完成于3.20|
| 3月23日-4月5日 | 张阳彬 |Android 11组件的改造和规范|成功完成于4.3|
| 4月6日-5月4日 | 邹明燊 |完成Android工程文件编写和ASOP编译|成功编译于5.3|
| 5月5日-5月14日 | 田梓汎、张阳彬 |完成Android基础核心功能测试|成功运行于5.14凌晨|
| 5月15日-5月20日 | 邹明燊 |完成Android基础核心功能的运行演示|成功完成于5.20|
| 5月21日-6月5日 | 全体队员 |完成项目文档编写和整理|完成于6月30日|
| 6月20日-7月10日 | 邹明燊、张阳彬 |完成Anbox中间层的通信组件移植|成功完成于7月10日并通过基础测试|
| 7月1日-7月15日 | 张阳彬、田梓汎 |完成对Anbox的图形及渲染部分的分析文档|成功完成于7月15日|
| 7月10日-7月25日 | 邹明燊 |完成Anbox中上层各组件移植|成功完成于7月25日|
| 7月25日-8月2日 | 邹明燊 |完成OpenGL部分渲染的初步RPC调用测试|成功完成于8月2日|
| 8月2月-8月15日 | 全体成员 |完成项目文档编写和整理||

#### 1、基础系统运行测试

​	测试环境：宿主机win10、虚拟机Ubuntu20.04+Docker；

1. 通过QtScrrcpy工具拉取镜像；
2. 安装Docker环境，并加载内核模块和挂载binder文件系统；
3. 启动Android并进入Android shell模式；
4. 执行logcat查看启动日志；
5. 开启虚拟软件端口映射，将adb默认端口5555进行映射；

#### 2、系统功能测试

在基于现在设计需要的前提下，我们选择了白盒测试法来对各个功能测试，其中各个功能测试结果如下：

1. 系统信息测试，在系统信息界面可看到Android设备名和型号为bitcomet-Anbox11.0；
2. 基础功能测试，在系统设置功能中成功将系统默认语言修改为中文；
3. 基础应用测试，在通讯录应用中成功添加、删除、修改联系人信息。在闹钟应用中可添加闹钟或修改、删除已存在闹钟。在浏览器应用中可输入网址进行浏览或安装第三方软件；

##### 测试列表

| 成功 | 失败 |
| ---- | ---- |
| 系统信息和基础功能 | 图形渲染(CPU软件渲染) |
| 通讯录 | 输入(远程) |
| 闹铃 | 音频 |
| 浏览器等基础应用 | WIFI |
| 安卓第三方软件 | 蓝牙 |

#### 3、总结：

基础系统运行测试部分，Android Demo已成功在Ubuntu20.04下运行，目前网络组件问题会导致系统网络崩溃，需要取消Docker的特权模式，调整Docker在非特权模式下运行Android11容器。OpenGL部分尚未移植，只能采用投屏方式进行测试；输入只能采用远程方式；

系统功能白盒测试部分，通讯录，闹铃，浏览器等基础应用及系统基础信息均可正常使用，或根据需求按照第三方软件。其余功能未完善；

演示视频链接: https://pan.baidu.com/s/1FLokWbiU3WNq_i5bhbj7sA?pwd=ew23 提取码: ew23

### 4.遇到的主要问题和解决方法  

因构建Android需要一定的磁盘空间以及CPU资源，本次比赛项目构建编译主要在服务器上进行。
1. 问题：在运行Android过程中发现服务器网络环境崩溃，无法连接，在联系机房管理员重启网络后，确认本次网络崩溃由本项目引起。在对本项目可能导致网络崩溃部分进行逐个排查时，发现编译后的Android网络组件在运行时会导致此情况发生，确定该故障为网络组件出现错误所引发。
  解决方法：经过网上搜索资料以及多次尝试后，发现取消Docker的特权模式，调整Docker为非特权模式下运行Android11容器则不会出现此问题，或将所编译后的镜像打包下载到本地系统，采用虚拟化方式运行也可正常运行。

2. 问题：QtScrcpy投屏软件未能搜索到Android设备，排除Andorid系统自身问题后，确认问题在宿主机系统环境上；
  解决方法：经过查找资料，发现本虚拟机的网络组件配置有问题，如果宿主机需要用到端口进行操作，需要将虚拟化软件设置开启端口映射，映射adb默认端口5555才能解决，后面重置虚拟机网络组件彻底解决了该问题。

3. 问题（尚未解决）：在Android 11中，移植好Anbox的图形实现部分的各个HAL层，实际测试发现无法启动SystemUI Service。

  排查过程：经过Anbox通信层连通性测试，Anbox的通信层RPC调用测试，发现均联通并实现RPC调用获得返回值。排除通信层的问题，遂排查相关日志和流程，发现是Android 11中没有调用Anbox的HWC实现，而走了Gralloc的发送到Framebuffer的实现。计划从模块和安卓工程进行调试并排查问题进行解决。

